## Команды Гит изученные на первой лекции и семинаре Geek Brains

**git --version**- проверка работает ли гит на компьютере. Если да то появится строчка с версией используемого гита.

**git status**- показывает состояние отслеживаемых и не отслеживаемых файлов.

**git init**- инициализировать гит. Добавить репозиторий. После этой команды в папке  которую мы используем должна появится скрытая папка .git

**git add названиефайла** (как здесь- gitcommand.md). Чтобы не писать название файла полностью вручную после первых двух букв можно нажать кнопку Tab. - эта команда добавляет указанный файл к отслеживаемым. те "приказывает" гиту следить за ним.

**git commit -m "комментарий к внесённым изменениям"** - команда которая создаёт комментарий к созданному коммиту.

после каждого изменения мы должны прописывать две указанные выше команды, чтобы гит "зафиксировал" и добавил комментарии к изменениям. Также существует команда которая объединяет эти две команды. Но применять её можно только после того, как хотябы раз мы применим их по отдельности. 

**git commit -am "комментарии к внесённым изменениям"**- команда объединяющая команды **Git add названиефайла** и **Git commit -m "комментарий к внесённым изменениям"**.

**git diff** - разница текущего файла (ещё не закомиченного) от последнего "закомиченного" файла

**git log**- журнал изменений
**git reflog**- журнал изменений отображающий все коммиты и моменты прехода из одного коммита в другой.

**git log --oneline** - показывает все коммиты, теги и ветки репозитория в графическом формате

*git add .** - добавить все файлы

**git checkout 0000**- переместит вас в коммит с указанными четырьмя первыми символами названия (для примера- 0000). те если вы внесли изменения и закоммители их они сохранятся в коммите с 4мя первыми символам 0a0a(к примеру). Если мы введем команду  **git checkout 0000** то все изменения "сбросятся".
Создадим ветку commandlectionandceminare2 и добавим туда комманды со вторых лекции и семинара